# Седмица 01 - Въведение в Haskell

## Задача 00 - Настройване на средата
Изтеглете `GHCup` от следния [линк](https://www.haskell.org/ghcup). Следвайте инструкциите за да инсталирате `GHC` (компилатор + интерпретатор за Haskell), `HLS` (haskell language server), `MSYS2`, ако сте на Windows и го нямате изтеглено все още, `cabal` и `stack` (последните 2 ще са ви необходими за проектите - това са инструменти за `build`-ване на проекти и менежиране на пакети). Ако сте на Windows и имате проблем с инсталацията, използвайте командите от следния [линк](https://www.haskell.org/ghcup/guide/#troubleshooting). За да се възползвате от всички функции на HLS, трябва да инсталирате следния [extension](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=haskell.haskell) за VS Code. При първоначалното му стартиране изберете опцията да използва `GHCup`, като може да се наложи да добавите ръчно пътя към него в настройките на extension-a.

## Задача 01 - Знак на число
Напишете функция `sign`, която приема число n и връща "positive", ако е положително, "negative", ако е отрицателно, и "zero", ако е 0.

```haskell
ghci> sign 0 -- "zero"
ghci> sign 5 -- "positive"
ghci> sign (-3) -- "negative"
```

## Задача 02 - Квадратно уравнение
Напишете функция, която приема 3 аргумента - коефициентите на квадратно уравнение. Функцията да връща броя на корените на квадратното уравнение.

### Пример:
```haskell
ghci> roots 1 3 2 -- 2
ghci> roots 1 2 1 -- 1
ghci> roots 1 2 2 -- 0
```

## Задача 03 - Суперчисло
Напишете функция `superNumber`, която приема 3 числа и намира произведението на най-голямо и най-малкото, събрано със средното.

### Пример:
```haskell
ghci> superNumber 5 2 7 -- 19.0
```

## Задача 04 - Модул на комплексно число
Напишете функция, която приема комплексно число като наредена двойка от реална и имагинерна част. Функцията да намира модулът на това число. Изпробвайте функцията `curry` върху вашата функция.

### Пример:
```haskell
ghci> modulus (3, 4) -- 5.0
```

## Задача 05 - Разстояние между две точки
Напишете функция `distance`, която приема 2 двойки от координати на точки и намира разстоянието между точките в равнината.

### Пример:
```haskell
ghci> distance (2, 5) (-1, 9) -- 5.0
```

## Задача 06 - Операции с наредени тройки
Напишете функция, която приема наредена тройка от две цели числа и едно рационално число. Функцията трябва да раздели третото число на първото и да добави към резултата второто. Aко деленето е невъзможно да се върне резултат 0.

### Пример:
```haskell
ghci> compute (0, 4, 6.9) -- 0.0
ghci> compute (3, 4, 6.9) -- ~6.3
```

## Задача 07 - Оператор за сравнение на рационални числа
Напишете оператор `~=`, който проверява дали две рационални числа са приблизително равни.

### Пример:
```haskell
ghci> 1.1234561 ~= 1.1234568 -- True (при приближение 0,000001)
ghci> 1.123456 ~= 1.123458 -- False (при приближение 0,000001)
```

## Задача 08 - Факториел
Напишете функция `factorial`, която приема цяло число n и намира n!. Реализирайте я по 3 начина - чрез `pattern matching`, `guards` и `if then else`.

### Пример:
```haskell
ghci> factorial 5 -- 120
```

## Задача 09 - Сума на числа в интервал
Напишете функция `sum'`, която приема 2 цели числа, и намира сумата на числата в затворения интервал, определен от тях. Използвайте рекурсия, а не готовата формула.

### Пример:
```haskell
ghci> sum' 1 10 -- 55
```

## Задача 10 - Обръщане цифрите на число
Напишете функция `reverse'`, която приема цяло число, и връща числото, съставено от същите цифри, но в обратен ред.

### Пример:
```haskell
ghci> reverse' 123 -- 321
```

## Задача 11 - Най-голям общ делител
Напишете функция `gcd'`, която приема 2 цели числа, и намира техния най-голям общ делител.

### Пример:
```haskell
ghci> gcd' 24 60 -- 12
```
